	第一章	系统分析与设计	
一	系统设计
	1.	基于Web在线学习系统采用B/S模式。B/S模式具有分布式特点,它建立在广域网之上，对与普通用户可以随时随地使用在线学习和练习等操作，对与管理员用户可随时查看和管理系统。对与功能扩展相对简单而且方便，通过增加网页就能增加新的功能，同时可以达到所有用户同步更新。
	2.	使用轻量级J2EE框架-Spring框架。J2EE平台支持简化的、基于组件开发模型，同时J2EE基于Java语言和J2SE平台，所以能够实现一次编写，处处运行的可移植性，同时它还为搭建具有可伸缩性、灵活性、易维护性的系统提供了良好的机制。而Spring有一个IOC容器，这个容器将很好的管理系统的所有对象，并且通过依赖注入可以有效的把这些对象组织起来，以实现对象重复利用，并且很好的管理对象的生命周期。同时非侵入性应用程序对SpringAPI的依赖可以减至最小限度。同时Spring AOP能够很方便的对权限进行管理。
	3.	使用兼具灵活性和实用性的Mybatis框架作为系统持久层。Mybatis将代码和SQL语句分离，解除SQL与程序代码的耦合，所有SQL写在xml文件中，结构清晰，灵活配置，同时便于统一管理和优化。
	4.	使用Guacamole协议实现Web浏览器与远程桌面的连接。实现Guacamole协议的服务器允许只要支持HTML5的浏览器就可以访问任何地方的一个或者多个远程桌面，用户完全不需要了解Guacamole协议，也不需要知道连接远程桌面的协议，更不需要指定Guacd代理服务器的存在，实现了协议透明。
	5.	使用FastDFS分布式文件系统。FastDFS是一款类GoogleFS的开源分布式文件系统，它用纯C语言实现，支持Linux、FreeBSD、AIX等UNIX系统。FastDFS的Tracker、Storage实现分布式存储、同步、访问的功能。解决了大量存储和负载均衡的问题。同时它还支持动态添加Storage节点和Tracker节点，这能更好的减少服务器压力。
	6.	使用Bootstrap前端框架。Bootstrap整合JQuery可以实现很多丰富的界面效果，同时也有很多Bootstrap的插件能够被我们使用。	
	系统架构图
	
	
	
	
二	系统功能
	2	基于Web的在线学习系统主要分为两大模块：（1）前台学习模块；（2）后台管理模块。
	2.1	前台学习模块主要包括：
		用户注册：注册成为普通用户。
		用户登录：普通用户登录，可以使用更高级的权限。
		在线学习：查看和学习教师发布的视频课程。
		资源下载：下载相应课程的资源。
		连接虚拟机：使用在线虚拟机进行学习。		
	2.2	后台管理模块主要包括：
		用户连接记录：每小时对在线用户数、游客数、连接虚拟机人数进行记录并存入数据库，便于后期服务器的扩展。
		菜单管理：系统管理员可以动态的管理后台的菜单，可以对系统进行方便的管理。
		连接虚拟机：查看每个虚拟机连接状态和连接人数，同时也可以直接连接系统中的虚拟机，便于查看虚拟机的状态和修改相应虚拟机的环境。
		文件上传：系统管理员可以上传一些自己的文件，便于在其它地方直接使用相应的文件。
		系统用户管理：系统管理员可以对系统的用户进行管理，包括添加、删除和修改等功能。
		普通用户管理：管理员可以查看所有的普通用户信息，删除或者禁用一些违规的用户。
		角色管理：系统管理员可以对系统角色进行管理，可以查看每个角色包含的用户、查看每个角色的权限及重新分配相应的权限、修改角色类型和状态。
		权限管理：查看系统中所有的权限、添加新权限、修改当前权限、删除某个权限和为权限分配给相应的角色。
		文件管理：查看文件的基本信息和上传者的信息。
		系统课程管理：查看到系统中教师发布的全部课程，同时可以对违规课程进行相应的删除或者修改。
		系统图标查看：可以看到系统可用的全部图标。
		代理服务器管理：查看全部代理服务器，并且可以进行添加更多的代理服务器，当存在多个代理服务器时，系统会根据系统中获取代理服务器的算法获取可用的代理服务器，已达到负载均衡的效果。同时可以删除已经废弃的代理服务器，或者暂时关闭需要升级或者其它操作的代理服务器。
		远程虚拟机管理：查看系统中全部的虚拟机，添加、修改或者删除虚拟机，同时还可以查看每个虚拟机的连接账号。
		虚拟机登录账号管理：查看系统中全部连接账号，可以对这些账号进行删除或者修改，同时也可以添加新的虚拟机账号以满足更多的用户连接。
		发布课程：教师可以发布新的课程供用户或者游客学习。
		我的课程：教师可以查看自己已经发布的课程，同时可以对自己的课程进行修改或者相应的补充。
		系统功能图
		

	
三	数据库设计






引用
陈伟宏, 张龙, 王璐. 基于Web的在线学习系统设计与实现[J]. 计算机时代, 2013(9):22-24.
余庆. 分布式文件系统FastDFS架构剖析[J]. 程序员, 2010(11):63-65.
周子涵. 基于FastDFS的目录文件系统的 研究与实现[D]. 电子科技大学, 2015.
Kleijn A. Version 0.6.0 des HTML5-Remote-Access-Werkzeugs Guacamole[J]. 
Ali Z, Rasool R U, Bloodsworth P. Social networking for sharing cloud resources[C]//Cloud and Green Computing (CGC), 2012 Second International Conference on. IEEE, 2012: 160-166.














