		概述
    	1.背景及意义

    	随着互联网的普及和高速发展，在教育方面也面临着一个全新的教育时代。只有教育体制和教育模式出现良好的变革，才能满足21世纪的高层次、易适应社会发展、而且具有创造性人才的需求。传统的在校教学方式很难大规模拥有最新的、最完善的资料。

    	由于网络教学可以实现信息资源共享，在网上组织最优秀的教材和教法，使学习者在网上可以学到最新的知识，因此是教学改革发展的方向。通过本项目的研究与实践，使网络教学更能为学习者提供一个建构主义的学习环境，充分体现学生的首创精神，学生有更多的机会在不同情境下去运用他们所学的知识，而且学生可以根据自身的行动的反馈来形成对客观事物的认识和解决实际问题的方案，从而提高网络教学的质量。使教学模式逐步从“以教为中心”走向“以学为中心”，逐步形成了以学习者为中心教学模式。
    	基于Web的在线学习系统是在普通在线教育平台加入在线练习功能，学习人士不需使用自己的真机进行一系列的环境搭建和软件安装的过程，提高平台体验，改善学习环境。该系统还有一个后台管理系统，可以管理每个教师发布的教学资源，对这些资源进行查看和审核，以提高教学内容。并且基于Web的在线学习系统是采用B/S模式，从而达到随时随地的学习。

    	2.国内外发展状况
    	在2014年，国家教改委及有关部门出台了一系列教育改革政策，其数量超过近二十年出台政策的总和，教改委这一系列的举措，不仅顺应了时代潮流、满足了社会市场的需求，更是为社会各类教育指引了一个方向。随着“新浪2014中国教育盛典”活动的举办，和晶科技、大连控股、科大讯飞、方直科技等各类上市公司跨界进军在线教育行业的举措，使各类传统教育及各种新兴在线教育再次纷纷亮相，引爆业内人士、家长、技能需求人士、投资者的关注，挑动业内人士及投资者的每一根神经。大家都已意识到教育正在转型，未来教育的发展是教育的互联网化，即在线教育，唯有教育的互联网化才能让教育更加公平。
    	数据显示，去年我国在线教育用户数达7227万人，同比增长20.5%，在线教育市场规模达到1192亿元，同比增长19.4%。机构认为，在移动互联网基础设施成熟及用户消费习惯向线上迁移的大背景下，我国在线教育市场规模将持续增长，预计今年我国在线教育市场规模有望超1400亿元，在线教育人数将达到8700万人，成长空间巨大。
    	在线教育主要分为ToB和ToC两大领域。其中ToB领域包括教育信息、中小教育商家信息化、ToG在线培训和企业e-Learning四大板块；ToC领域分为在线学前教育、K12在线教育、在线高等学历教育和在线职业教育。企业培训e-Learning近年来发展迅猛，有望成为在线职业教育快速成长的细分领域之一。目前我国企业培训e-Learning市场仍处于起步阶段，随着企业对高素质、高技能人才需求的大幅提升，近几年企业对现有人才进行职业技能培训的步伐将加快，提高员工职业素质和岗位技能将成为未来重点发展目标。相较于传统的线下员工培训，在线教育培训具有学习时间灵活、门槛低、定制化、教学资源丰富等优点。数据显示，今年全球企业培训市场规模将达到200亿美元，预计到2020年有望超300亿美元，年复合增长率将达11.41%。
    	3.论文组织结构

	第一章	系统分析与设计

    	基于Web的在线学习系统主要实现学员能够在线学习课程，而这些课程由教师发布，同时还要满足学员能够在线直接练习。一般的在线学习系统主要提供了学习资料的下载或者在线学习，但是不能提供在线练习的环境，导致很多入门学员无法直接练习，而是需要安装一系列的软件和搭建一定的环境才能正式开始学习。所以该系统引入Guacamole协议，实现在线虚拟机的连接和使用，从而提供在线练习的环境，满足系统需求。

	
三	数据库设计
    基于Web的在线学习系统使用MySQL数据库作为数据的存储库。MySQL数据库是在众多开源数据库中最主流的产品，该数据库是关系型数据库的一种。它可以运行在Windows、Linux、Unix等操作系统上，用户可以根据数据库系统的数据访问量、访问响应速度要求及安全控制等需求进行选择。
    数据库表之间关系的详细信息，如图

四   软件测试
    1.系统测试
    测试是软件开发时期的最后一个阶段，也是软件质量保证中至关重要的一个环节。一个软件合格是否，在使用之前必须要经过严格的测试。这些测试主要分为功能测试和性能测试。测试的目的是发现错误，这些错误包括功能错误、系统错误、过程错误、数据错误、编码错误等。从测试流程来看，首先是发现错误，依次便是分析错误，定位问题，再由开发人员解决问题。测试工作一般不是由设计人员来进行的，而是由专门的软件测试人员以及用户来进行测试的，在测试时，要设计充分的测试用例以供测试使用。
    2.功能测试
    该设计的功能模块包括核心文件上传功能、在线观看视频功能、连接虚拟机功能等。由于这些功能模块的数量尚可枚举，故在本次设计中通过枚举所有功能的可能方案。以此保证功能在各个方面都能满足设计要求。
    3.性能测试
    该设计的性能测试要点为在线视频观看的兼容性测试、虚拟机的连接和使用测试等。通过使用多个浏览器播放视频查看是否兼容，连接多个虚拟机查看性能是否存在问题。
    4.系统运行与维护
    一个软件开发成功后其维护工作是不可避免的。定性地说，软件可维护性取决于软件的下列属性：可理解性、可修改性与可测试性。可理解性就是在软件进行维护之前首先要把它读懂；可修改性是软件维护的前提，只有软件达到了这个标准，才可能在其出现问题时迅速解决，一般地说，模块设计时的内聚、耦合、作用范围/控制范围等因素都会影响软件的可修改性；可测试性代表一个软件容易被测试的程度，它一方面与源代码有关，要求程序有良好的可理解性和较低的结构复杂度，同时要求有齐全的测试文档，包括开发时期用过的测试用例与结果。由于本系统采用了模块化设计策略，同时应用了单元测试方法，所以后期维护可以在单元测试的基础上去进行系统维护中所涉及到的修改与测试。



引用
王蓓. 支持自主学习的在线学习系统研究[D]. 西安理工大学, 2008.














